با سلام به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما خوش آمدید.
شانه‌بندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
زمین تشکر از تماس شما با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی قاعد شد.
فرداچتم رادیو معارف گوش می‌کردم کیه این صدایی که دریافت می‌شود خیلی دریاگردی به صدا با خیلی به جز، جز...
پیام شما ضبط شد با تشکر از تماس شما.
پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما، صد و شصت و دو.
همه بدانند، مسئله این‌جور نخواهد ماند.
ثینی که حالا...
یک گروهی بیاید توی دمشق و جای دیگر شادی کنند و برقصند و به خانه‌های مردم تهراز کنند و رژیم سهیونی هم بیاید بمباران کند و بانگ و تانک بیاورد و توپ بیاورد، موضوع این‌جوری نمی‌ماند.
قطعاً جوانان قیور سوری به پا خواهند خورد، ایستادگی خواهند کرد، صداکاری خواهند کرد، تلفات هم خواهند داد اما بر این وضع فائق خواهند آمد.
جوانان قیور اراغ این کار را کردند.
جوانان قیور اراغ با کمک و هدایت و فرماندهی و سازماندهی.
شهید عزیز ما توانستند دشمن را از کوچه و خیابان بیرون کنند، از خانه‌های خودشان بیرون کنند والا آمریکایی‌ها در اراغ هم همین کارها را می‌کردند، در خون‌ها را می‌شکستند، مرد صاحب‌خانه را جلو زن بچه‌اش می‌خواباندند با چکمه صورت او را فشار می‌دادند روز زمین.
این اتفاق دارد.
اراغ هم افتاد مدعا ایستادند، ایستادند با خواهند خواهند کردند.
شهید عزیز ما هم همه‌ی امکانش را در این راه گذاشت.
اینا هم همه‌ی کارها خواهند کردند.
البته ممکن است زمان ببرد، طولانی بشود، اما نتیجه حتمی و قطعی است.
خوب دوستان عزیز، شنوندگان گرامی، در پایان این نوبت از برنامه‌های شبکه رادیویی معارف باید با تو یقش‌یقاش خود آفیزی بکنیم.
طیعه‌کننده‌ی ما دوستخانه‌مان با مجواد آبدنی عزیز هستند و بودند آرزا رضایی صدابردار عزیزمان استاد بزرگواری که هر موقع هستند با ما در نوبت کاری در خدمت شنیم کیف می‌کنیم لذت می‌بریم و استفاده می‌کنیم.
اری آقای منافی، از دوستانمان در بخش فنی و اکبر آقای شاه‌وارقی هماهنگی و در واقع هماهنگه‌پخش این نوبت از برنامه‌ها که مجموعاً در خدمتان بودیم و من حمید سوری توفیق داشتم در فواصل بین برنامه‌ها در کنارتان باشم نیمه‌شب شرعی به افق قم امشب ساعت یازده و هفده دقیقه شب خواهد بود.
ضمن خدافزی دعوت می‌کنم نشان صبح را بشنویم.
آمیدوارم ما را هم دعا بفرمایید در آن لحظاتی که حال دلتان حسابی خوب است. شب خیر خدا نگهدار.
حوصلگرام نطقی دعوت می‌خواهد از خاصی را دعا داد و دعا آن حق حرف می‌خواهد شد.
و را خواهد گروهد که آن حق حرف را دعا داد و مسحد را دعا را می‌خواهد شد.
دعا نطقی که حال دلتان حق حرف می‌خواهد شد.
یوم وحشتی وسایع برنامه‌های خود شد.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین، و صلح‌الله علی‌محمد و آله‌الطاهرین، اللهم صلح‌الله علی‌محمد و علی‌محمد.
سیما امام زمانینا حجت الله فی‌الاروین، روایت پنجم از روایات خاصه، روایات که از تاریخ اهل بیت علیه‌مالسلام رسیده، یا در کتاب خاصه آمده، در ارتباط با جریان قرقی سیاه، روایتی بود که از حضرت عمار یاسر نقل شده،
که انه دولت اهل بیت نبی‌یکن فی آخر زمان، در آخر زمان، حکومت اهل بیت پیامبر اکرم روی کار خواهد آمد، ولها امارات، علاماتی این دولت دارد.
خواب روایت مفصل است؟ دارا خواندیم ما روایت را، و به شاهد ما این یک کلمه است که یظهر ثلاثتون نفر به شام، سه جریان در شام قیام،
می‌کنند کلهن یطلبون ملک، همه‌هایشان دنبال حکومت و حاکمیت هستند، رجلون ابقع، رجلون اصحب و رجلون من اهل بیت ابی سوفیا، ابقع و اصحب و،
و یکی از خاندان شجره‌ی ملعونه است که این یخ را جفی کلب، یعنی طایفه‌ی کلب او را پشتیبانی و حمایت می‌کنند،
و یخور یا یهور الناسو به دمشق میان مردم طرفدارانش در دمشق حاضر میشوند و یخرجو الی اهل الغرب الی مصر خب اینم یکی از روایاتی است که شما اشاره کردیم قبلاً دیگه میخوام این را تو تتامش کنم اما در ارتباط خب این روایت را مرحوم توسی در غیبت چهارصد و شصت و سه آوردند خب این روایت
از نظر سند یک مقدار مشکل دارد مشکل اولش خود قرقار است قرقار همون یعقوب ابن نعیم یا یعقوب ابن نعیم این شخص را که اصلاً راویش این است و شیخ توسی هم در سند از ایشان نقل می‌کند این است اول سند این است ابن داوود گفته است که کان جلیلاً
فی اصحابینا بعد می‌گه فقر باز می‌بینیم که علامه علامه حلی همین عبارتی دارد کان جلیلاً فی اصحابینا فقر فی الحدیث روا عن الروا مرحوم مرزا در رجال کبیرش باز همینه می‌گه کان جلیلاً فی اصحابینا فقر فی الحدیث روا عن الروا مرحوم تفریشی یعقوب ابن نعیم ابن قرقاره
الکاتب ابو یوسف باز می‌فهمد که آن جدیداً فی اصحابینا فقر فی الحدیث اضافی دارد که از امامتان نقل سن نفع کتابان فی الامامه بر امامتان بحثایی دارد قهپایی که جمع بین این کتاب است باز همینه نقل می‌کند خب می‌بینید عبارتی یکی است ابو داوود بعدش علامه نمی‌دانم در روم مرزا در رجال کبیر تفریشی قهپاییی همه یکی
و همه‌ی اینها از یک نفر گرفته آقای قول می‌فهمد که استندو فی ماذک‌روح الی نسخه ابن طاوس یعنی حرف از کتاب ابن طاوس و این عباراتی که اینجا به کشی نسبت داد چون گفتم کشی است و بعضی‌ها به نجاشی نسبت داده آقای قول می‌فهمد که اصلاً این عباراتی که ابن طاوس
از نجاشی نقل می‌کند اصلاً در این نسخ نیست حتی نسخه‌ای که نزد ماست و تصحیح شده ییست در زمان قریب به عهد نجاشی نسخه‌ای ما داریم که تقریباً مقابله شده با نسخه‌ای که قریب به عصر نجاشی بوده
تو اون نسخه هم این عبارات نیست خب نتیجه چی است باید بگوییم که بالاخره الله اعلم شاید مرحوم ابن طاوس در اینجا سهول قلمی ازشان بود یا راجع به کسدیگر بوده علایم این عبارت در نجاشی ما نداریم خب نتیجه چی می‌شود که این شخص بله مجهول است نمی‌دانیم ایشان کی است خب بعد از آن نثره بن نجاشی با نسخه‌ای که نسبت داده با نسبت داده با نسبت داده با نسبت داده با نسبت داده
مرحوم مامقانی، مرحوم آقای خویی و مرحوم اردویلی
صاحب جامع‌الرواد. و انصافاً اگر در این سطح کتاب نباشد بعید است که جای دیگر پیدا بشود. اما ایشان روایتی ازش نقل شده است. حق علی علی هاذه‌ی‌الامت که حق الوالد حق مولان امیر مومن بنی‌الامت همانند حق پدر است. انا و انت ابابا هاذه‌ی‌الامت.
خب اگر این روایت صدورکده‌شان صحیح مستند به صحیح باشد حکایت تعدیل دارد که ایشان عقیده‌اش درسته و به ترچن روای نقل‌آمد اهم از یک مورد مرتضی من باشد یا اینکه بالاخره اونی که دنبالش هستیم استفاده نمی‌شود مسئله‌ی لصافت.
اما شخص سوم که در اینجا آمده است، عبدالله ابن‌اللهیعه. این هم در کتاب ما نامی ازش بمیان.
نیمده. این آقا قاضی مصر بود از طرف منثور دوانقی. و سد و هفتاد و چهار هجری هم فوت شد. مستدرکات نمازی را ببینید؟ جلد پنج صفحه‌ی هفتاد و هشت و نسبت به حق و علی هم جلد هشت صفحه‌ی هفتاد و یکی.
خب آقای ابن‌اللهیعه را شمای شهر حالی در کتاب عامه نگاه کنید. ایشان نسبت به مولامون علی‌ابن‌عبید حالب علی‌السلام برخلاف شامی‌ها و برخلاف نواسب ارادت داشت.
کتابخانه‌اش را شاید به خاطر همین سزون داد، از مسجد بیرونش کردند.
علیه؟ این ربایت از نظر سند مشکل.
و از عمداً بد معصور هم نمی‌رسد. عمار بن یاسر است. این اشکال نظر من حله است. اگر سند درست باشد به عمار بن یاسر برسد ما حرفش را صد در صد می‌پذیریم.
عمارون مع الحق والحقق مع عمار.
یدعوهم الیل جنه.
باید او نهو الیل نار. ملی ایمان. بله؟ الی مشاشه. فول از ایمان. یک چنین شخصیتی هیچ وقت.
اگر گردنشم بزنند یک کلمه را بله بیخود جابه‌جابه کند و نسبت به معصوم بده این کار را نمی‌کند. قطعاً این کار را نمی‌کند.
و ایشان حتماً از معصوم است با اینکه نگفته از معصوم است.
سند اگر به ایشان برسد و درست باشد ما متن را می‌پزید.
الان مشکل چه است؟ مشکل سند است که دو سه نفر مشکل‌دار و مسئله‌دار در این سند هستند.
اما من حیث المجموع ما الان پنج تا روایت در کتاب ما لااقل چهار داشت از طریق اهل بیت است.
و این چهار تا حکایت از درگیری سختی.
جنگ سختی در قرقیسیا.
حالا تفاصیلش، طرفش کی هستند؟ روم و ترک هستند؟ با هم درگیر می‌شوند؟ سفیانی طرف هست؟
حالا اینا تفصیلات اصل قرقیسیا با این روایات مستفیض نمی‌گویم تواطر.
اینا چهار تا پنج تا روایت است. دیگر از آهات تقریباً گذشته است.
اصل این قضیه مسلم است.
این روایاتی است که از کتاب خاصه یا در کتاب خاصه نقل شده است.
اما در کتاب عامه اون هم به تفصیل آمده است.
عمدتاً از کتاب نعیم بن حمد روایت اولین روایتی است که نعیم بن حمد
از حکم ابن نافع نقل می‌کند.
نعیم یعنی آقای ابن حمد می‌گوید حدافنا. یعنی خودم از حکم ابن نافع شنیدم.
که حکم ابن نافع از جراح نقل می‌کرد. جراح هم از ارطاط نقل می‌کرد.
که چه؟ هیچ‌کداشی به پیامبر متحی نمی‌کند؟ ارطاط گفته، ایده‌شتمه از ترک و روم.
اینا اگر علی‌اجتماع مقابله است چیست؟ و خصوصاً بقریت به دمشق، در یکی از روستاها رانشی پیش بیاد، خسو اتفاق بیفتد.
و سقطت قائفت من غرب این مسجدها، جز جانب غرب مسجد بخشی از دیوار فرو بریزد. رفع به شام فلا فرایاد سه تا جهت مخالف اظهار وجود.
خودکنانی اعلام موجودیت بکنند عبق او اصحب او و صفیانی. اینجا دارد یحصر. در کتاب بلغ غیبت نعمانی چه داشت؟ یحور. اینجا دارد یحصر. یحصر به دمشق او یحصر به دمشق رجل حق خواهی باز غیر از حرف قبله. اونجا یحصر و ناس بود. اینجا یحصر به شخصی مورد محاصره و تنگنار قر می‌گیرد.
و اطرافیانش هم همین‌طور. فیقتل و من معه. اون شخصی که مورد تنگنار و محاصره قرار می‌گیرد کشته می‌شود و اطرافیانش هم کشته می‌شود.
بعد می‌گه که وایه خروج او. رجولان من بنی ابی سفیان. دو تا ظاهراً با همدیگر درگیر می‌شود همشان از طایفه‌ی ابو سفیان.
رجولان هستند می‌فرماید که اینها با هم درگیر می‌شوند. دومی پیروز می‌شود. فَاِذا اقبلت ماده‌الابقع من مصر. ماده شاید کنایه از طرفدارها با پشتیبانانش باشند. هوادانش باشند.
آنها که از جانب مصر یعنی از آفریقا دیگه اینجوری می‌شود دیگه آمدند وحر از سفیانی. پس این دو نفری که با هم درگیر می‌شوند باز غیر از سفیانی است.
این سفیانی یقتل از ترک و روم به قرقیسیا عزیر رودند استفاده می‌شود که طرف درگیری کیه؟ یکیش سفیانی است. و ترک و روم اجتماع.
ماده هم‌پیمان هستند. بله. اینا وارد منافق می‌شوند که در قرقیسیا تصویح‌حساب می‌شد و بعد یقتل از ترک و روم به قرقیسیا خیلی از اینها در آن جهان کشته می‌شود حتی تشوع سباع‌الارض من لحومهم.
دیگه این درنده‌ها، ساله‌ها بوده، قرنه‌ها بوده، گرسنگی کشیدند. دیگه تو این درگیری چه کمی از عزاها در می‌آورند؟ سباع‌الارض.
خب این روایت هم اشاره به جریان قرقیسیا دارد. اما ما چند تا اشکال به این روایت داریم. اشکال اول سندی است.
هر چند این سه نفر از نظره.
عامه و کتاب رجالی‌شان سقه هستند. اما اولا خود نوعیم مشکل دارد حتی نظر خودشان، نظر ما که هیچ و نظر ما که صفر.
نظر خودشان نوعیم اینجور نیست که همه بگویند سقه است مورد ایراد است.
ثانیا این افراطی که ارز کردند مثلا حکم ابن نافع، آقای ابن حمد،
آقای ابن حمد را چون نقل می‌کند؟ خب حکم ابن نافع آمیون تنقیح‌المقال می‌فهمد این آقا آمی است در جلد بیست و سه، صفحه چهارصد و پونزده.
و از می‌فهمد که یه روی آن نواصل هم خودش مسئله دارد و هم روایات را از نواصل نقل می‌کند.
اما جراح آقای ماما قانی می‌فهمد لم اقف علامته.
فضلا عن التوثیق. من متحی راجع به ایشان پیدا نکردم تا برسد به توثیقش فهو و من المجاهل.
این مجهوله نمی‌دانیم کیه. اما می‌رسیم به، بله، جلد چهارده، صفحه دویست و نود و چهار.
اما ارتاط هم همین‌طور.
ان نظر اینها معتبرند ان نظر ما مشکل دارد.
اشکال بعدی اصلا این سند رویت به پیامبر نمی‌رسد.
ارتاط یه همچون حرفی زده است. بله یه پیش‌بینی کرده است.
و معلوم نیست که ایشان پستند به پیامبر نمی‌رسد.
مشکل بعدی این است که ارتاط معلوم نیست جز استحابه باشد. بله تابعی است.
اصلا ببینید اگر جز استحابه باشد و اسم پیامبران نگرند می‌گویند مرفوع است.
مرفوعات صحابه را قبول دارند ولی این این‌جوری نیست. من نیست که صحابه باشم.
این روایت هم منتهای استفاده‌ای که ازش می‌شود یک درگیری هست که یک طرفه سفیانیان است و نیک طرفه‌اش هم ترک و روم است.
این را می‌شود به عنوان موید قرار بدهیم چون روایات دیگر همین مضمون را دارد.
خب اما روایت دوم که
باز از ابن حمد است و اشاره به قضیه‌ی قرقی‌سیا دارد به همین سنده تقریباً متنش هم بعضاً مطابقت با همدیگر دارد.
اجازه بدهید من بخوانم که هرچند که یدخل از سفیانی الکوفه، اینقدر از این به اصطلاح جنایات سفیانی بحث شده، که یه عده می‌ترسند.
یا اصلاً بیاید سفیانی از مسلمان مقدم.
اما عمق و حجم جنایاتش جزئه مسلمات نیست.
محدودهٔ کارش، محدودهٔ جنایتش کجاست؟ تمام دنیا را می‌گیرد یه چهار تا کشور را می‌گیرد؟
و آیا این کارهایی که به او نسبت دادند همین‌طور است؟
یعنی آن‌ها متواطر است؟ آن‌ها اخبار صحیح دارد یا نه؟
حالا اینجا دارد که وارد کوفه می‌شود یاسبی‌ها فلافت ایام.
این کار داعشی‌ها، داعش اول کاری که می‌کنند، اینها به زنان مسلمین تعدی و تجاوز و آنها را اسیر می‌گیرند.
اینجا دارد که سفیانی وارد کوفه می‌شود یاسبی‌ها به عصارت می‌گیرد.
تا سه روز کارش به اسیر گرفتن نوآمیز مسلمین است.
و یقتل من اهلی‌ها ستین الفا، شصت هزار کنایه از کثرتم نباشد، خودشم موضوعیت داشته باشد، خیلی است.
شصت هزارات می‌گیرد، عدد بزرگی است. ثم یمکت فیهات و مانت عشر لیلا.
هجده روز در کوفه می‌واند، اموال را هم آنجا تقسیم می‌کند.
چرا این‌ها چی شده؟ چرا با دشمن‌های حقیقی این‌جوری طرف نمی‌شوند؟
چرا با مسلمین طرف می‌شوند؟ شما دنبال چه هستید؟ که کسی مسلمان بشود؟
خب اینا مسلمان هستند، اهل مسجد هستند، اهل عبادت هستند.
علی‌الن می‌گوید که بعد ما یقاتل از ترک و روم شاهد ما اینجا است، به قرقص یافت.
در قرقص یافت.
یا با رومی‌ها جنگیده، با ترک‌ها جنگیده و احساس پیروزی می‌کند، حالا می‌آید از مسلمین عرق امتکم می‌گیرد.
ثمّا ینفتق علیهم خلفهم فتقن.
اینجا عبارات مختلف است و کتاب خطی است و خیلی هم قدیمی است.
یکپارچگی‌شان به هم می‌ریزند، از پشت سرشان مورد آسیب قرار می‌گیرند.
ترجعه‌طای فقیانی از جناحی چه می‌گویند؟ خرف به اینها ضربه می‌زنند.
اینا هم گروهی می‌فرستند الی خراسان، فتق بالخیلی سفیانی، می‌روند خراسانم باز جنایت می‌کند و یهدم الحصون حتی یدخل الکوفه، دوباره هم برمی‌گردند.
بعد می‌گوید و یطلب اهل خراسان، می‌اهل خراسان می‌رود.
آنها را تعقیب می‌کنند.
و یوهر به خراسان قوم یدعون الی المهدی.
در خراسان گروهی سر در مرگ طرف در استمدی هستند.
یبعث سفیانی دیگر بحث مفصل به ربطی به بحث ما ندارد روایت را نگاه کنید.
این روایت دومی که روایت آمیز باز اشاره به این دارد، قضای قرق سیاس، هرچند جا شماعین ندارد.
ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ندارد ن
این روایت را ارز کردم متقع با آقای ابن حمد در فتن، صفحه دویست و چهل و چهار نقل کرده است، عرف‌الوردی هم صفحه صد و دویست و یک این را نقل کرده است، فتاوای حدیثی هم صفحه سی و یک این را نقل کرده است و عقدالدرر سلمی علی‌عظمه اینها جلوتر است.
یعنی بعد از ابن حمد عقدالدرره که این را نقل می‌کند بعد از آن عرف‌الوردی با فتاوای حدیثیه، بله، اما مشکل این است که اولاً سندش مشکل دارد، ثانیاً خود ابن حمد مشکل دارد، ثالثاً روایت نبوی نیست، ارتاب نقل کرده است.
روایت سوم، روایتی است که باز از عمار نقل شده است، ابن حمد در فتن، صفحه دویست و چهل می‌گه حدافنا الولید و رشدین، خود ابن حمد از این دو نفر شنیده، اون دو نفر از ابن ابی‌لوحیعه، او هم از ابو زرعه، او هم از عمار.
آنجا این روایت را نقل می‌کند که یتبعوا عبدالله عبدالله، یه عبدالله عبدالله دیگر دحت عقیب قرار می‌دهد، فتل تقی جنودهما به قرقی سیاه، حالا این کیه این عبدالله اولی، عبدالله دومی کیه، خب تتن بشود انشاءالله فردا والحمدلله رب العالمین.